"问：r欠钱不还有借条怎么办
答：你好，超过两年诉讼时效的不受国家法律保护，未超过诉讼时效的可以向法院起诉，要求对方支付欠款。焕廷律师事务所翟丽男为你提供法律服务，希望对你有所帮助"
"问：我是男方因为和女方感情不和我有外遇了,期间在我父母的家里被女方发现了,他手里有照片和录音,他不起诉离婚让我起诉离婚,我起诉离婚的话,应该注意什么,他手里有证据,我起诉离婚的话法院会怎门判决，有外债，还有一部车，车已经过户给别人了，还有一个6岁的男孩，法院会怎么判
问：我是男方因为和女方感情不和我有外遇了,期间在我父母的家里被女方发现了,他手里有照片和录音,他不起诉离婚让我起诉离婚,我起诉离婚的话,应该注意什么,他手里有证据,我起诉离婚的话法院会怎门判决，有外债，还有一部车，车已经过户给别人了，还有一个6岁的男孩，法院会怎么判"
"问：大腿骨折能算几级伤残
答：您好，建议咨询伤残鉴定部门。希望能帮助到您，焕廷法律服务团队李影为您解答"
"问：空白作废发票丢失怎么办
答：你好，可以公告，焕廷法律服务团队王律师为你解答。"
"问：把车借给朋友，他开翻了。开始协商好的给我修车并且赔偿我的损失！现在电话也不接找不到人了。怎么办？
答：你好，协商不成建议起诉解决。"
"问：老板不在家又找不到后车牌，能不能开
答：你好，建议详细说明情况。"
"问：因为打架事故后 他人并没解气 进入我家 把电视抱走 并翻院墙逃离 这是什么罪？
答：你好，可能构成盗窃或抢劫，建议报警处理。刘焕廷法律服务团队师亚州为你解答"
"问：我和妻子感情已经破裂！但是她不愿意离婚！能离婚吗？
答：你好，可以诉讼离婚。焕廷法律服务团队 宋律师为您解答"
"问：老人在医院，急等着家属签字救命，几个儿子，除了几个不在身边，剩下在身边的，都不愿意签字，不愿意掏钱，该怎么解决？？
答：你好，建议协商解决，子女有赡养父母的义务，子女不履行赡养义务的，可以向法院起诉。"
"问：怎么不回答我，我一直在等你信息
答：你好，请说明你咨询的法律问题。刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：我被骗钱交了99元，这几天不退给我，既然拒收我的消息，怎么要还给我99元
答：你好，你可以报警处理。"
"问：左手食指运断骨折几级
答：您好，需要到专业的鉴定部门进行鉴定。焕廷法律服务团队刘旸为您解答。"
"问：您好！我和老公03年结婚，婚后村卖地每人分14万左右，5口人，他父母我们三口，钱都是他父母拿着，06年拿着分的钱盖了房，大盖花了42万，现在房租也是他父母收，户主还是他爸的，如果我们离婚我会分到财产吗？
答：你好，属于家庭共同财产，可以要求分割，建议和律师面谈，刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：在单位工作20年.没签定合同.现在把我辞退.改给予我什么补偿.
答：你好，可以起诉至法院，要求签订无固定期限劳动合同，刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：承包人与包工头没有合同怎办
答：你好，可以补签的，建议双方协商解决。焕廷法律服务团队 宋律师为您解答"
"问：A因为纠纷先动手打了我的岳母，A是我岳母的亲妹妹，A用电车的锁打的我岳母胳膊两片发紫，我岳母去她家找她理论，我跟老婆也去了，到了之后咽不下气，在小区里面遇见A，我老婆叫我打A，我就打了，没想打多狠之类的，她把我岳母胳膊打伤了，就想教训一下，也没多用力，不知道怎么A的眼睛附近流血了，具体伤情我也不知道，听说是轻伤，现在派出所在处理，我最重会被怎么判，我有哪几种被判的可能性，如果对警察说谎说是我岳母打的，我去拉架，会有什么后果。
答：你好，如果构成轻伤的，需要承担刑事责任，判处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。"
"问：我离婚了，可户口还还男方，想分户，去派出所人家说只能回原籍，或投靠父母，我父母也离婚了，我爸那边有个女孩在他户口上，我妈户口在他现在老公家，原籍的奶奶也去世了，我户口怎么办
答：有房产证的话可以另立户口，刘焕廷法律服务团队晏昊为你解答"
"问：我想离婚男方不同意，女儿半岁多，现在是我在外面带女儿，他家只来看过一两次，我想咨询离婚孩子判给谁
答：你好，建议及时起诉离婚，不满两周岁孩子一般情况下归女方抚养。"
"问：假如有个人让我在指定的地点，购买指定的东西，然后说回来给钱，如果那人跑了，这算不算诈骗
答：你好，建议和律师面谈说明详情。刘焕廷法律服务团队师亚州为你解答"
"问：对方逆行 我站着没动 他撞上我了 但是我是农用奔马没牌子 我占法律责任么
答：您好，交警部门会出具相关的责任认定。焕廷法律服务团队刘旸为您解答。"
"问：没离婚和别的男人生小孩犯法吗
答：你好，涉嫌重婚罪。"
"问：有律师能帮我看一下离婚起诉书吗，指导一下
答：你好，建议委托律师代写，焕廷法律服务团队王律师为你解答"
"问：克扣加班费
答：您好，协商解决，不行的话申请仲裁，焕廷法律服务团队王少培为您解答"
"问：孩子半岁时夫妻发生争执，丈夫家暴，妻子当天报警处理，事后三个月丈夫对妻子不闻不问，冷暴力，孩子现在九个月，如果告他家暴能被刑拘么？
答：你好，可以起诉离婚"
"问：你好，我跟三个朋友合作公司。我占的比例是25%，现在越来越觉得大股东靠不住，想退股。可以吗，如果其他股东不同意，我应该怎么可以退股
答：有合作协议吗，如果有合作协议的话，以协议约定履行。刘焕廷法律服务团队晏昊为你解答"
"问：我未成年我父一直和奶奶生活奶奶以前说房子给父亲现在父亲病故奶奶又把房子给伯父我怎么办
答：您好，该房屋的所有权如果是奶奶，奶奶是有该房屋的处分权的。刘焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：我是女方，因为我们有儿子，有女儿有一套值30的房子。原因是我老公懒惰，皮气爆糟，整天抱着手机玩。吃饭，家务活什么都不干，叫干一次就吵一次…………………………所以我真的想离婚
答：您好，离婚的方式有两种：协议离婚、诉讼离婚。焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：我是五保户的亲侄子！我管？他的继承财产可以给我吗？还可以享受国家的五保政策吗？
答：你好，财产可以继承，身份不可继承"
"问：十年前和她同居，并有一男孩，五年前买房得知她并未离婚，但还是坚持买了房，写她的名字，3年前分居，感情逐渐破裂，女方提出分手，怎么处理
答：你好，同居期间的财产双方可以主张按份分割，女方甚至有可能涉嫌重婚罪依法被追究刑事责任。"
"问：我的孩子在学校上体育课时将眼镜弄坏刺伤右眼，多次治疗后现在视力不到一米远，我想去帮孩子做伤残鉴定让保险公司赔偿可以吗？
答：你好，建议及时委托律师介入。"
"问：xx彩，输了很多钱，能通过法律途径要回来吗？
答：你好，赌债是不受法律保护的。"
"问：女方初孕，男方有一孩子已安户孩子归母亲，现在女方怎么办理生育委托书
答：你好，请到计生办咨询。刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：你好，我想咨询下，我孩子在市区交的医疗保险，孩子在县城住院，能报销吗？在哪里报销？
答：您好，建议咨询有关部门。焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：你好！我想问下，我们要求法院强制执行判的医药费和其他费用，如果对方的爸爸不愿意给，请问我们可以拿的到嘛？对方打我弟弟的是一个20岁的男孩。法医鉴定是轻伤二级骨折，
问：你好！我想问下，我们要求法院强制执行判的医药费和其他费用，如果对方的爸爸不愿意给，请问我们可以拿的到嘛？对方打我弟弟的是一个20岁的男孩。法医鉴定是轻伤二级骨折，"
"问：你好，代孕上班的工资是怎么算的？每天工作量超过十小时还有夜班
答：你好，电话联系说明具体情况，刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：十级伤残赔偿本人工资?7月啥意思
答：你好，建议详细说明情况。"
"问：金杯6座拉货交警查不查
答：你好，违法，罚款2000，刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：给老板开车，因为车爆胎造成伤害，属于工伤还是车祸
答：你好，属于工伤，"
"问：别人先动手打我，我还手打他，我报警，双方都是轻伤。我们双方怎么赔偿？
答：你好，可以要求赔偿医药费、护理费、误工费、营养费等，刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：打架经派出所按规定罚款需要对方同意吗
答：你好，罚款是公安机关作出的决定，不需要对方同意。"
"问：举办了婚礼，但是没结婚证，在一起同居3年，如果要离婚怎么办
答：你好！直接解除同居关系及可以的，涉及到的财产可以共同分配的。刘焕廷法律服务团队信文静为您解答"
"问：几年前借给朋友几十万块钱，打电话也要不回来，光说给，一毛钱也没见到，能申请失信么？
答：你好，可以起诉要求还款"
"问：我本人不在家，法庭将离婚判决书送到我家，让我家人代签，可以吗
答：你好，有法律效力的，焕廷法律服务团队王律师为你解答。"
"问：只有一个女儿快三岁了，我俩也没有结婚证个人意思是:离婚后不管女儿跟着谁对方都有看的权利前提是在不影响孩子的学习方面，女儿从一岁起买的有保险，孩儿跟着谁保险谁交钱还有学费，对方对孩子不出任何抚养费可以在看孩子期间买衣服.等等；直到女儿长大出门都有看的权利，女儿懂事也有选择的权利。。帮忙写个示范文。
答：你好，可以委托律师协助，代为起草一份协议。"
"问：律师老师，你好。
答：你好，可以申请劳动仲裁，具体情况建议和律师面谈，说明详细情况。刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：你好.我想咨询一下离婚方面的事.
答：您好，离婚的方式有两种:协议离婚、诉讼离婚。"
"问：我已50岁，工龄26年，公司要卖掉了，理应有哪方面的赔偿
答：您好，按照每工作一年支付一个月的工资作为经济补偿。刘焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：我按房东的要求修理好他的旧电器交完水电费。然后房东不退我押金。理由是我上半年电费已经超过1200度，接下来半个月要按8毛多收以前是5毛多，意思就是就算有人租了也要我补这个电费差价到年底，因为搬的急在到期前3天通知的他，他现在说我通知他太晚现在找不到人租这个责任也得我负所以不推押金。当时也没签什么合同就写了个押金条租了2年半现在押金条找不到了。我该怎么办。押金是3000
答：您好，建议您收集房东收到押金的证据，要求返还。希望能帮助到您，焕廷法律服务团队李影为您解答"
"问：嘴突如何鉴定,提供什么材料
答：你好，建议咨询鉴定机构，焕廷法律服务团队王律师为你解答。"
"问：老公出轨我想知道他和那女的说的啥
答：你好，不属于法律问题，焕廷法律服务团队王律师为你解答。"
"问：因为不能正常同房，性功能不健全，没有生育能力过不下去怎么办
答：你好，协议离婚不成的，可以向法院起诉离婚。"
"问：怎样洽谈？一点都不讲里啊！
答：你好，请详细说明情况。"
"问：2016年，我们种植的小麦地补补贴为什么现在都没拿上??我们是第七师，一三一团职工提问
答：你好，可以咨询当地的政府部门。"
"问：你好，现在60岁的人有几种补交方法
答：你好，如果是社保，请到社保局咨询。刘焕廷法律服务团队师亚州为你解答"
"问：精神上面的疾病。类似犹豫证着种。需长期吃药控制。
答：您好，离婚过错方的认定根据《中华人民共和国婚姻法》第四十六条“有下列情形之一，导致离婚的，无过错方有权请求损害赔偿：（一）重婚的；（二）有配偶者与他人同居的；（三）实施家庭暴力的；（四）虐待、遗弃家庭成员的”判定。焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：我想说他们的酒吧只是一个现在比较普遍的静吧，不存在黄赌毒这些东西 他们也才是刚刚十八九的小孩 本想靠家里支持自己创业 没想到竟然会发生这种事 我也想知道 警察执法穿便装可以理解 不开警车也能理解 可是他们抓人的时候是喝过酒来抓的 这合理吗 而且他把那些仅有可以指证他们的视频也删了 我们现在口说无凭 就只能吃哑巴亏吗 官官相护 后来出警的警察也不听我弟他们的说法就直接抓人了 我们该怎么办呀
问：我想说他们的酒吧只是一个现在比较普遍的静吧，不存在黄赌毒这些东西 他们也才是刚刚十八九的小孩 本想靠家里支持自己创业 没想到竟然会发生这种事 我也想知道 警察执法穿便装可以理解 不开警车也能理解 可是他们抓人的时候是喝过酒来抓的 这合理吗 而且他把那些仅有可以指证他们的视频也删了 我们现在口说无凭 就只能吃哑巴亏吗 官官相护 后来出警的警察也不听我弟他们的说法就直接抓人了 我们该怎么办呀"
"问：我在工地干活受伤了！包工头让我报私伤！我怕没有劳务合同！赔偿的 事会麻烦吗
答：您好，没有签订劳动合同的，按照人身损害赔偿：医药费、住院伙食补助费、营养费、护理费、住宿费、交通费、误工费、伤残赔偿金、精神抚恤金、被抚养人生活费、残疾辅助器具费、后续治疗费等。刘焕廷法律服务团队张静为你解答"
"问：农村婚嫁金有没有这样的规定超过三万是违法
答：你好，目前并没有这样的明确规定。"
"问：没有结婚证，已经有孩子了，他不想离，我想离我该怎么办。
答：您好，没有办理结婚证的属于同居关系，不受法律保护。刘焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：什么是起诉状
答：你好，起诉状是提起诉讼的前提。焕廷法律服务团队梁巧丽为您解答"
"问：今天在学校拿通知书时，有人给我一张联通卡，但我不想用，扔了要不要紧
答：你好，如果不是你的名字办理的，一般没事。"
"问：我结婚十几年啦，现在说分户。却发现结婚证名字和身份证号码跟现在的户口簿不对？去民政问过，说补办结婚证。可派出所不肯出证明，我该怎么办？
答：可以要求对方出具书面不予受理决定书，，刘焕廷法律服务团队晏昊为你解答。"
"问：我老公的孩子判给了他前妻，并且孩子户口在他前妻那里，现在我和老公唯一的女儿能享受独生子女的待遇吗。
答：你好，建议咨询当地计生部门。"
"问：我通过中介租房子 已经交过定金1000元 后来又说有840中介费 感觉上当受骗了 怎么办 定金能退吗
答：根据协议处理，刘焕廷法律团队师亚洲为您解答"
"问：我老公是江西的  我是重庆的  我们因为感情不好  我想离婚  他不想离婚  而且我现在重庆  他在浙江  我应该怎样才可以把婚离了  我什么财产都不要
答：协商离婚，或者起诉离婚，刘焕廷法律服务团队晏昊为你解答。"
"问：一个员工在工作期间说头晕,主管让其休息,然后通知家人,报幕员120,经医院检查是脑溢血,手术后出院了,这是否算工伤.另外该员工在公司上班也就一个月.
答：您好，不属于工伤的。刘焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：您好！我的一个亲戚因盗窃七千多元被抓了，是在山东是累犯，会判多久？谢谢！
答：你好，建议及时委托律师"
"问：你好，我刚生完孩子一个月，如果现在要离婚，做为女方我能行使哪些权利
答：您好，属于夫妻之间的共有财产，离婚时分割原则是一人一半的，一方抚养孩子另一方是需要支付孩子的抚养费。焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：母亲去世后，老父亲再婚。婚前与后老伴签署财产分割协议。因当时未房改，所以约定：人老过世，双方各自名下的房屋租住权均归各自子女继承。并经公证处公证。
答：你好，需要根据当地政策判断，建议面谈。刘焕廷法律服务团队师亚州为你解答"
"问：按揭二手汽车宝安全吗，比如说我把款还完了车主不给过户怎么朴办。
答：您好，双方可以签订协议或者合同，焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：如果小车没有钱赔给摩托车后果会怎样？
答：您好，可以到法院诉讼解决。刘焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：甲在某公司工作为某公司收账，乙曾借给甲30万，乙与某公司有业务往来，现在乙欠某公司27万工程款，甲来收款，乙能不能主张用30万借款抵？
答：你好，属于两个法律关系，协商一致即可。"
"问：你好！孩子一岁多离婚将会把孩子判给男方还是女方
答：您好，法院将按有利于孩子成长原则确定孩子抚养权归属。但孩子未满两周岁时一般优先归母亲抚养，满十周岁法院还会征求孩子的意见。一方抚养子女的，另一方有权探视并支付抚养费。抚养费标准，有固定收入的，一般按其固定收入的20－30%支付；无固定收入的，由法院根据孩子实际支出、当地的生活水平及双方经济状况综合认定。刘焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：我在一家私人工厂上班了4个月想辞职老板不肯怎么办没签合同
答：你好，可以直接离开，并申请劳动仲裁，要求工厂赔偿。刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：父母在交通事故中受伤住院，（事故鉴定肇事方负全责）我家和医院相隔60多公里，由于我家住在乡镇，出行乘坐公车极其不变，所以父母住在市里面住院期间，我一直是用自己的私家车早跑，现在提供不了发生交通费的证明，我该如何解决？
答：您好，只要有加油的票据也行，刘焕廷法律服务团队郝幸歌很高兴为您解答"
"问：没欠条，只有录音，受法律保护吗？
答：你好。债务纠纷，建议协商处理，协商不成可以收集证据起诉解决，建议委托律师办理，可大大降低败诉的风险。焕廷法律服务团队苏东为您解答，希望我的解答对您有所帮助。"
"问：你好！我跟我老公性格和不來，想離婚，但老公不同意，我該怎麽辦
答：你好，可以起诉离婚。焕廷律师事务所王律师为你提供法律服务，希望对你能有所帮助。"
"问：股东是自然人，股东会决议上只有隐名股东签字而没有显名股东签字，且没有加盖决议公司的公章，这样的股东会决议有效吗
答：无效。"
"问：我有两个孩子，女儿11岁，儿子两岁了，现在要离婚，想咨询一下哪个孩子会判给我
答：你好，2周岁以下的孩子，一般会判给女方。"
"问：法院执行担保人房产时如为夫妻共同财产，怎么执行？
答：你好，可以执行夫妻共同财产。"
"问：调解不成是不是就可以判决了
答：您好，调解不成，法院会根据双方陈述和调查事实，开庭审理并判决。希望能帮助到您，焕廷法律服务团队李影为您解答，如帮到您，请给予好评，谢谢！"
"问：我们小区正南面准备建20层高楼，距离50米左右，冬天肯定挡阳光，请问要不要赔偿遮荫费
答：你好。法律没有相关的规定，所以无法主张。焕廷法律服务团队苏东为您解答，希望我的解答对您有所帮助。"
"问：这个工伤理赔一定在伤残鉴定出来后主张吗？
答：你好，可以先起诉，然后由法院指定鉴定机构进行鉴定，依据鉴定结果确定索赔事项。"
"问：醉驾那具体能判多长时间，罚金多少？
答：你好，看情况，有没有出现交通事故"
"问：儿子如何可解除与父亲之间的关系
答：您好，父子关系是无法解除的，希望帮到您。焕廷法律服务团队刘旸为您解答。"
"问：上班时没签合同现在的被无理由辞退
答：您好！您可以申请劳动仲裁。焕廷法律服务团队张丽霞为您解答，如帮到您请给予好评！"
"问：我想问一下戒毒这方面的
答：你好，请详细说明一下你的问题。"
"问：同时间段买的房子相同房源，我买贵好多，可以退差价么
答：你好，需要结合具体情况分析。"
"问：一年前女方因一些家庭小事要闹离婚  后来通过各种途径给了她几万元回来了  这不到半年又要离婚  在法律上属于什么状况  该怎样解决  女方已起诉
答：可以电话咨询。刘焕延法律团队师亚洲为您解答"
"问：你好，车辆购置税办理退税有规定时间吗
答：你好，建议咨询车管所。"
"问：c1实习期上高速怎么处罚
答：你好，独自上高速公路的，处罚20元以上200元以下罚款，不扣分。"
"问：我的水稻田因为挨水库被连队定为淹没区我在周围筑了坝已有四年连队要强行拆除我该怎么办。
答：你好，建议协商解决，焕廷法律服务团队王律师为你解答。"
"问：请问机动车撞了闯红灯的电瓶车，电瓶车的人受伤住院，机动车已经出了所有医疗费，这些钱能和以后的其他费用算在一起吗
答：你好，机动车对非机动车的赔偿费用里面包括医疗费。"
"问：我朋友是河南人，目前老家在进行拆迁安置房的分配工作。
答：你好，你的问题是什么？"
"问：请问用人民币叠成一个心算什么？违法么？要被拘留么？
答：您好，不违法。焕廷法律服务团队刘旸为您解答。"
"问：没有结婚证，孩子给谁抚养
答：您好，协商不成的，可以起诉，焕廷法律服务团队王少培为您解答"
"问：王律师您好
答：你好，请到当地乡政府咨询，刘焕廷法律团队师亚洲为您解答"
"问：律师您好，请问拖欠农民工工资去哪里能解决！
答：你好，可以向当地劳动局申诉调解解决，调解不成的可以向法院起诉主张老板支付拖欠的薪资"
"问：被刑拘30天的男友，能办取办取保后审，
答：你好，可以向公安机关申请取保候审"
"问：我是因为我去年外地出差，当时单位上也没说一天补助多少，我想着都是去外地替公司出差肯定适合别人一样标准补助吧，结果现在给我一天按30块钱说是餐补，其他的没有，另外我在这工作议定5年半了，前两年前有书面合同，但以后就没有再续签，我气不过就辞职了，你说像我这种情况能得到补偿或者赔偿金吗？
答：你好，可以要求支付经济补偿金，焕廷法律服务团队梁巧丽为您解答"
"问：婚前我买了房子现在还在供，主要是我自己在供。现在有了孩子感情不好，但还未离婚，担心假如我发生意外，房子会归丈夫，孩子他都没有怎么带过。想假如我发生意外房子归我父母。怎样办理？谢谢
答：到房屋管理局办理房产过户就行，刘焕廷法律团队 郑焕举为你解答 欢迎你来电咨询。"
"问：你好！当时离婚时她要了钱，说两个孩子都不要，但离婚有半个月又说要走一个孩子，我们当时也给她了，但没过几天她又把孩子送过来了！现在又想要走一个，这种情况她属于什么行为
答：您好，协商处理即可。焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：酒驾开车在快车道上撞到护栏，从左方位下车被一宝马车撞死，还要交50万保释金吗？
答：你好，报警，责任以交警出具的事故认定书为准。要看是不是醉驾，如果醉驾会比较严重，办理取保候审需要的费用要看公安部门那边。可以委托律师办理。"
"问：你好，我朋友被人打了，然后人开车跑了，警察来了还不让我们看监控，而是叫对方看监控，我们被打的头破血流也不带我们去医院，我们应该怎么办
答：你好，起诉解决。"
"问：你好，我想咨询一下离婚方面的事
答：您好，请简述您的主要问题。焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：买二手房房主拿房产证身份证可以吗？
答：您好，可以进行买卖的。希望能帮助到您，焕廷法律服务团队李影为您解答"
"问：在我村庄內有一片我家的老坟院，几年前在那片空地上种植了树。但我的邻居现在把我家的几棵树圈在她家的院內，并在前几个月内办了宅子证，她说那是她家的宅子并让我们把树砍了。另外我听我奶说那片空地是她辛辛苦苦拉的土把它
答：你好，可以起诉至法院确权。刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：我在XX网上发布了一条卖房子的信息,之后有中介给我打电话说帮我卖房子来我家看后拿出一张纸让我签字写上身份证号,我问他这是什么,他说就是拿回公司证明他来看过房子.之后我在网上看到说有和中介签过独家委托若不经过他们中介卖房会要违约金,我怕中介那次让我签的就是,他没有让我看内容.我想问下如果我签下的真是独家违托书这个违托书合法的吗?我若不经过他们卖房子会不会被他们告?谢谢。
答：你好，建议及时查明情况。"
"问：请问离婚案孩子现在2个月母亲无业她家那边经济条件还不行  孩子会判给谁 还有起诉离婚起诉书上应该怎么写  我也想争取孩子抚养权
答：你好，2岁以下的孩子一般由母亲抚养，法院还要根据具体情况判决。离婚起诉书建议委托律师代书。"
"问：如何分析侵权案件？从侵权责任法的角度
答：你好，找论文的话可以百度"
"问：离婚协议书是在家自己写好 还是在民政局写 用不用公证 
答：您好，写好后，在民政局备案即可，刘焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：要怎样才能让男人协议离婚
答：您好！双方协商处理，协议不成，诉讼离婚。焕廷法律服务团队张丽霞为您解答，如帮到您请给予好评！"
"问：本人于2014年10月份借了3万元给朋友，他骗我说要急用，可是借晚钱后，就失去了他所有的联系方式，qq号被删除，电话也关机，至今任然找不到人怎么办
答：您好，可以拿上相关的证据材料到法院进行起诉，以免超过诉讼时效。焕廷法律服务团队刘旸为您解答。"
"问：超速一次扣12分该怎么办
答：你好，c证要重新考试，A\B证需要降级。焕廷法律服务团队梁巧丽为您解答"
"问：现在农村测量房屋占地面积，我想知道我村的溜冰场占用耕地怎么算的
答：你好，建议直接询问村委会。焕廷法律服务团队梁巧丽为您解答"
"问：和老婆离婚了，孩子跟我，但老婆要抚养费，把我告了，我该怎么办？
答：你好，积极应诉，刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：一员工正常死亡，家里人不接受解剖，要求高额赔偿，应该怎么办。
答：你好，建议引导对方通过法律程序解决。"
"问：我的父亲被汽车撞了之后汽车逃逸，被害人住院治疗了，但是交警队迟迟拖延不缉拿肇事逃逸者，我该怎么办啊？？现在医疗费我也没办法筹措了，请大家给出个主意，谢谢！！
答：你好，可以向上一级公安部门投诉。赔偿协商不成的，可以向法院起诉。"
"问：你好  我想了解下我离婚后孩子归前夫 我现在的老公不曾有孩子  我和他再生孩子算是2胎吗？
答：您好，参照你们当地的人口计划生育管理条例，每个地方均有不同的。刘焕廷法律服务团队张静为你解答"
"问：工伤鉴定赔偿
答：您好，工伤需要赔付医疗费、住院期间伙食费、护理费、工伤期间的工资、如果构成伤残，还需要赔偿一次性伤残补助金、一次性医疗补助金、伤残就业补助金等。希望能帮助到您，焕廷法律服务团队李影为您解答"
"问：定金一万元，买房时中介口述银行贷款可30万现可贷20，买房想毁约，怎么办
答：你好，建议与中介协商解决，违约是中介违约，违规承诺，协商不好的话，可以通过法律途径解决。焕廷法律服务团队 宋琳为您解答"
"问：如果我有旁人供词，为我保证我只被他碰过，这样是否可以
答：您好，请简述事情的原委。刘焕廷法律服务中心张静为您解答"
"问：结婚前贷款买的房子，婚后加媳妇的名字，离婚以后怎么分房子？还有自己拿的首付这个能有什么办法说是我出的多她拿的少己拿的首付这个能有什么办法说是我出的多她拿的少？你好，结婚前贷款买的房子，婚后加媳妇的名字，离婚以后怎么分房子？还有自己拿的首付这个能有什么办法说是我出的多她拿的少？
答：你好，婚后房产的增值部分，属于夫妻共同财产，不是整套房子都属于夫妻共同财产。"
"问：工作中砸脚了，骨折。
答：你好，可以要求工伤赔偿。焕廷法律服务团队梁巧丽为您解答"
"问：我是男方和女方结婚一年半没小孩经检查女方是先天性生理功能差终生不能怀孕男方想离婚财礼能退吗
答：如果领了结婚证是不能退的，刘焕廷法律团队郑智林很高兴为您解答"
"问：直径三公分，深度四公分，腿上。能构成几级轻伤
答：你好，需要去有资质的鉴定机构做鉴定。如有法律问题可以打电话免费咨询。"
"问：不是本人到场拿的结婚证算是和法的吗
答：您好，应该是需要本人领取的，焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：我在我家住的小区里买了一个车库，已经签了合同了，但是，现在发现一个问题，下雨时，车库漏水，请问这样子能换一个车库么?
答：你好，可可以要求开发商维修，焕廷法律服务团队王律师为你解答"
"问：没结婚，我出钱买房，房权写她的名字，房子怎么算。如果结婚了，还是我出钱，房权写她的名，那房子又怎么算
答：您好，不动产是以登记为准。刘焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：你好，请问手机app为了增加自己人气，使用其用户的头像注册其他账号发表言论，这个怎么追究他们的责任呢？
答：您好！您可以以侵权起诉。焕廷法律服务团队张丽霞为您解答，如帮到您请给予好评！"
"问：我是原告，审请司法救助后，法院还调查我家财产状况吗
答：一般不会的，刘焕廷法律团队 郑焕举为解答欢迎你来电咨询。"
"问：非机动车上坡没上去，后溜到后面紧随机动车，责任认定
答：您好，建议您报警，由交警出具事故责任认定书，进行责任划分，并赔偿。如果后面的车保持安全距离，需要您承担主要责任或者全部责任。希望能帮助到您，焕廷法律服务团队李影为您解答"
"问：单位领导家庭条件以前不怎么好，自从当上领导后贪污
答：你好，可以到纪委投诉。刘焕廷法律服务团队师亚州为你解答"
"问：我姐不管我妈说我妈有工资有住房我妈80岁了跟着我7年了我2姐1妹不给1分钱还说我是多管事
答：你好，子女都有赡养父母的义务，协商不成的，可以向法院起诉。"
"问：她丈夫死也不离，他们感情真的是一点都没有。
答：你好，建议起诉离婚。"
"问：考完驾照，取证时，要收费，合法吗？
答：你好，建议向上级部门反映情况。"
"问：贷款办好后没取出来用出利息吗
答：你好，需要结合贷款合同约定履行，协商不成的，可以向法院起诉。"
"问：我想问下，我买的期房，现主体己封顶，可工程停工快一年半了，现在不想要这套房了，能起诉退房吗？房款好追讨回来吗？（开发商属于南阳的老赖，房子五证不全，购房时只签了协议）
答：你好，建议及时起诉解决。"
"问：右小腿大，小骨拆了，能评几级伤残
答：你好，构成几级伤残，需要等伤情稳定后，在有资质的鉴定机构做伤残鉴定，根据伤残等级要求赔偿，赔偿协商不成的，可以向法院起诉。"
"问：农村宅子地，我家的宅子地名字的人已经不在了怎么办？
答：你好，建议详细说明情况。"
"问：我是2014年12月份借款给一个客户，当时说的是房产抵押，结果借款人迟迟不配合作抵押，我该怎么办
答：你好。可以起诉要求对方还款。河南焕廷法律服务团队苏东为您解答，希望我的解答对您有所帮助。"
"问：你好！我是做幼师的，由于把作业改错，家长说下学期不在我们幼儿园上学，院长就把我开除了，我就要我该得到的工资，他不给我，还说让我先把学校的损失费交一下，怎么办？？我还是个未成年我好害怕！
答：你好，建议及时委托律师介入。"
"问：我带儿子 ，我爱人的儿子给他前夫。这样可以再要一胎么
答：属于超生，要交社会抚养费。刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：我银行信用卡没还，现在预期超过12个月，现在想出国打工，可以坐飞机出国吗？
答：您好，应该是受限的。"
"问：3月9号，天气大风，我的彩板房是门面房，旁边有条小道，小道东边是收废品的，他是在这儿租的房子，本来收废品的房子与我板房之间有条路，可是收费品的不但把路占用了还把废品堆到我板房一周周都是，他把用过的煤球都倒到我板房后垃圾堆，导致火苗蔓延，把周围废品燃起，紧接火势迅速蔓延，几分钟周围板房全部燃烧殆尽，现在他租阾房东的板房也全部烧毁，连带我的板房和屋内物品全部烧光，现在收废品的不承担责任，房东也不管，都说自己的损失不小，这我该问谁理赔
答：你好，可以起诉至法院，要求收废品的赔偿。刘焕廷法律服务团队师亚州为你解答"
"问：我在郑州买了一套二手房，在房管局过的户，有正规的房本，并交了契税。但最近我查了一下，土地为集体土地。房管局有集体土地使用证。按现政策，办不了不动产证。请问:集体土地怎么会有正规房产证书，今后房子怎幺卖?
答：你好，建议咨询当地的房产管理部门。"
"问：16岁也能进拘留所啊。
答：你好，可以的。"
"问：2003年4月13日签土地租赁协议书主要内容，乙方有权根据自身生产需要，决定土地租赁期限，甲方不得撤租。若甲方强行撤租需赔偿乙方的一切损失。若乙方撤租乙方把地复耕好能种庄家。备注，庄稼地租出后乙方建厂房十多间，2006年经营不善倒闭，至今未营业。里面很乱，现甲方村民想撤租，乙方则要求赔偿三十万左右。乙方这样做合法吗？对于没有期限的协议甲方想撤租该怎么办？
答：你好，要看你们协议是怎么约定的，按照协议约定协商不成可以起诉解决。"
"问：事故全责，致人死亡。但不赔负怎么办？
答：你好，建议起诉解决。"
"问：因老婆出轨我们已经分居五年，现在老婆要求离婚，这个协议书我该怎么写，谢谢
答：你好，双方可以就婚姻关系、孩子抚养权、夫妻共同财产进行协商。"
"问：车主不给那完医疗费.开始我们有朋友的面子没有报安现在他们拖欠医疗费怎么办
答：先报警，根据交管大队出具的交通事故认定书进行责任认定。如果因为时间延误，做不了认定的，建议协商解决，协商不成，只能起诉解决。如果有需要，可以来电详询。刘焕廷法律服务团队刘彬为您解答。"
"问：我妈他们给人家介绍越南媳妇，但是这些人都是自愿的，从中拿好处费，现在越南媳妇跑了，现在男方要钱，我妈也没说不给她，就说过一段时间给他，可男方现在住到我妈家，整天闹已经扰乱我妈他们的正常生活了，如果这个情况的话，走法律程序，我该怎么办
答：你好，协商不成的，可以要求男方起诉女方。"
"问：交通事故对方全责，肇事司机一直躲着不见我们，也一分钱不拿，我们也承担不起巨额医疗费用，我爸是低保户，可以申请法律援助嘛？需要准备那些证据？现在我只有事故认定书，交警队有当时车祸现场的照片，还有讯问笔录，还有肇事司机的资料，不知道我能不能拿到这些资料，还是只有律师才可以拿到这些
答：你好，依据事故责任划分要求对方承担赔偿，协商不成的，可以向法院起诉。"
"问：我要咨询拿她人身份证贷款事项
答：您好，请详细陈述您的问题，我们可能帮到您。焕廷法律服务团队刘旸为您解答。"
"问：男方没有离婚又在外面和别的女人生了孩子
答：你好，可以自己决定视为维持这段婚姻，男方属于过错方，在离婚时女方可以多主张一些赔偿金。"
"问：我老婆去年被别人打伤在县城刑警队做的是轻微伤，到现在病情没有好转对方说我老婆在医院里的治疗费于此案无关。这是在一申法院里判的。现在已经递到中级法院申请伤残鉴定，想问问多长时间能做伤残鉴定？
答：您好，一般出院后3个月到6个月。希望帮到您。焕廷法律服务团队刘旸为您解答。"
"问：不用注册，快速提问。3分钟内100%答复。
答：如需法律服务可以来电详询，刘焕廷法律服务团队晏昊为你解答。"
"问：公司2008年成立的，但是公司社保建户都是2013年才开始买，有员工是2010年就进公司了，现在辞职的法，员工的2010年-2013年没有买社保的这段时间公司怎么处理比较好？
答：你好，补缴上去。焕廷律师事务所王律师为你提供法律服务，希望对你能有所帮助。"
"问：我和女友分合很多次，说好十一回去领证的，今日还去我家了2次，现在她说她订婚了，要和别人结婚
问：我和女友分合很多次，说好十一回去领证的，今日还去我家了2次，现在她说她订婚了，要和别人结婚"
"问：我和老公结婚一年，我们经常吵架，这次他又因为争吵动手打我，我决定离婚，我们有一个六个月大的孩子，他不让我带，连看也不让我看，我能争取到孩子吗
答：你好，可以争取孩子的抚养权。焕廷法律服务团队梁巧丽为您解答"
"问：你好，请问离店门口多远才算是违法占道经营
答：你好，如果认为对你的处罚不合理的，可以向上一级部门申请行政复议。"
"问：我结婚八年了，没拿结婚证，老是挨打.两次都被打断锁骨，现在要离婚了。我能向他要10万块的赔偿吗？如果不给能以故意伤害罪起诉他吗？
答：您好，没有办理结婚证的属于同居关系，双方自行解除即可。可以就故意伤害先到派出所报警处理，焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：由于雇主安全措施不到位，雇工在拆卸过程中，不幸从约3.5米高空坠落，头部严重受损，经抢救医治无效死亡，家中还有3个未成年人，应赔偿几万？
答：您好，赔偿项目有：医药费、住院伙食补助费、营养费、护理费、住宿费、交通费、误工费、伤残赔偿金、精神抚恤金、被抚养人生活费、残疾辅助器具费、后续治疗费等。刘焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：2014年2月27日一张欠条，数目14.4万元，纸张是银行取款单，2014年3月5日，我和对方算账时，作为废纸在上面写满了数字。当时大意没有销毁，反而被对象利用此欠条起诉。我该如何上诉和胜诉？
答：您好，可以积极准备证据证明已经还过对方钱，希望帮到您。焕廷法律服务团队刘旸为您解答。"
"问：我爸发生的交通事故无钱赔偿，强制执行包括共同居住房子吗？
答：您好，一般法院不会执行。希望能帮助到您，焕廷法律服务团队李影为您解答"
"问：亲戚原来户口在农村，大学毕业后在城市上班将户口移到城市，现在他身体不好，一直在农村居住。想把户口迁到农村。该怎么办
答：您好，到迁入地的户籍办办理迁入手续即可。焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：我媳妇怀孕快3个月了  但是没有结婚证  在过4 5个月就能办结婚证了  能不能罚钱啊
答：属于未婚生子，按照第二胎罚款。刘焕延法律团队师亚洲为您解答"
"问：我看好了一套60平方的房改房，有房产证，个人产权是百分之百。没有土地证，象这样的房子，拆迁怎样赔赏？
答：具体建议拆迁办。刘焕廷法律服务团队刘彬为您解答。"
"问：黄灯过去了拍照了是不是违章
答：你好，应该是违反了交通规则的，焕廷法律服务团队王律师为你解答。"
"问：女方户口没有迁，如果办理离婚手续可以在女方户口所在地办理吗？
答：你好，可以"
"问：请问，我公司和每个员工签订了上下班交通安全告知，但有位员工因为违章，造成交通事故，个人受了重伤，企业需要补偿吗
答：您好，在上下班途中出现交通事故，在事故中占次要责任的，是可以申请工伤的。刘焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：喝酒开车撞住人但对方伤不大，我会有什么处罚
答：你好，如果属于醉驾，属于危险驾驶罪，一般是六个月以下拘役，如果属于酒驾，一般是拘留15天以下，并扣12分。刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：我借了3万给别人，他给我打了个简单的借条，现在他说没钱还，怎么办，可是我有急用啊
答：你好，建议及时起诉解决。"
"问：补充责任赔偿是什么意思？
答：您好，别人承担不起的情况下您承担。焕廷法律服务团队刘旸为您解答。"
"问：先往QQ邮箱发文件 然后有视频教怎么猜球 待充值后死活不给返现  还以各种充值理由改信息 最后把我QQ拉黑 共骗800元
答：你好，可以报警处理。刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：您好！我们是设计公司。我们给客户设计了标志。合同执行完成后。给他们开具了《知识产权转让证明》。现在他们不让我们放在网站上展示。。我们是否有展示的权利呢？
答：这需看你们合同是怎么约定的"
"问：企业随意变更工作，让你不得不写辞职报告
答：可以要求补偿，不补偿的可以申请劳动仲裁，刘焕廷法律团队师亚洲为您解答"
"问：在民政局干了12年临时工没有交5金快60了怎么办
答：去劳动局仲裁。"
"问：我要离婚了，但是户口怎么迁走啊！我想迁到另一方去，但我们还没有办结婚证，我的户口能不能迁到另一方啊！请回答
答：没有办理结婚证，属于同居关系，自行解除即可。户口迁移手续建议咨询当地派出所。刘焕廷法律服务团队刘彬为您解答"
"问：我父母离婚了，所有财产归母亲，我和妹妹也由母亲所扶养。爸爸在所欠的账，我想问下，我有义务和妹妹还这个钱吗？
答：没有义务的，刘焕廷法律服务团队晏昊为你解答。"
"问：今年出生的小孩安户需要什么证件
答：你好，准生证、出生证、户口本、身份证等，刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：军人现役期间打人造成轻伤怎么处理
答：你好，故意伤害他人身体，构成轻伤的，涉嫌故意伤害罪，需要承担刑事责任的。"
"问：起诉退还彩礼11万，费用大概要多少。
答：您好，律师费，建议面谈。焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：别人用我的名字贷款。我一分没见，担保人我也不认识，现在开庭一次了，该怎么办？
答：你好，那你有没有在贷款人签字，如果没有签字，最好是做个笔迹鉴定，具体的需要看材料，建议委托律师。"
"问：我公司应该证明给我写职工工资证明
答：你好，请电话联系，说明具体情况，刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：律师可以叫到家里来吗
答：你好，可以的，焕廷法律服务团队王律师为你解答"
"问：你好，我姓黄，我想请教下我跟我老公分居了几年了，我想了解下怎么办离婚手续？因为我跟他谈了很多次他不同意。
问：你好，我姓黄，我想请教下我跟我老公分居了几年了，我想了解下怎么办离婚手续？因为我跟他谈了很多次他不同意。"
"问：母亲欠巨债，儿子有必要偿还吗？如果愿意偿还，可以分期还给人家吗
答：你好，没有必要，可以分期"
"问：朋友老爸给正在打点滴的病友拿吊瓶，从椅子上摔下来，导致脑血管破裂。当时正在打点滴病友急着上厕所，就叫朋友老爸去上床拿吊瓶，朋友老爸从椅子上摔下，导致脑血管破裂，花了几万元医药费用
答：一般来说是要承担一定的医疗费用的，刘焕廷法律服务团队晏昊为你解答。"
"问：就是结婚两年找个种理由突然离婚，我们可以上诉告她诈骗么？有结婚证
答：您好，如果有结婚证，很难构成诈骗，请详细陈述您的事情，希望帮到您。焕廷法律服务团队刘旸为您解答。"
"问：律师你好，我和我老公离婚，孩子我带，户口在他那里，我需要每个月付生活费吗？
答：你好，建议协商处理，协商不成可以引导对方通过法律程序解决。"
"问：村里的一个工头叫我爸爸去做事，在拆墙的时候被墙压倒，导致全身受伤，主要是脊椎受伤，现已于医院医治，康复的差不多，现在是想咨询怎么赔偿，我爸爸没有与他们签订合同，工头只是帮老板叫人做事，责任该怎么划分呢，求助
答：按照侵权人进行人身损害赔偿，由工头赔偿，建议委托律师介入，最大化保护你的合法权益。刘焕廷法律服务团队刘彬为您解答。"
"问：在伤残期间一天能赔付多少钱
答：您好，赔偿项目有：医药费、住院伙食补助费、营养费、护理费、住宿费、交通费、误工费、伤残赔偿金、精神抚恤金、被抚养人生活费、残疾辅助器具费、后续治疗费。焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：领失业金期间找到新的工作，还能领吗
答：你好，一般是不可以领取，刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：你好，我有朋友做生意赔了
答：你好。市场有风险，投资需谨慎。焕廷法律服务团队苏东为您解答，希望我的解答对您有所帮助。"
"问：你好，邻居占用我家出路盖房子，拒绝做出任何补偿
答：你好，可以找村委会协商，协商不成可以收集证据起诉解决。"
"问：中介签订《居间合同》前未对业主告知房屋核验并私自进行房屋核验，买卖合同解除后还将业主业主房屋处于核验状态，致使业主未及时获银行贷款而向个人借款产生利息差损失，业主在居间合同纠纷案诉讼请求中以中介未及时撤销房屋核验为由主张利息差损失（居间合同纠纷案有其它重要主张）。在庭审中，业主才发现中介冒用业主姓名，伪造委托书，业主又提起侵犯姓名权诉讼，主张赔偿利息差损失与精神损害。居间合同纠纷案中中介未及时撤销房屋核验与中介冒用业主姓名，伪造委托书，侵犯姓名权是否是同一法律关系？两者是否会产生法律责任的竞合，在侵犯姓名权纠纷案中是否还可主张利息差损失权利，与居间合同纠纷案诉讼请求中以中介未及时撤销房屋核验为由主张利息差损失会发生冲突吗？
答：你好，属于无权代理，可以直接要求撤销合同，如果造成损失的，可以要求赔偿，不需要提起侵犯姓名权的诉讼。刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：郑州做x的公司 家人在这种公司上班现在被抓已经超过24小时  现在完全联系不到  怎么办？
答：你好，具体说下你的情况"
"问：我是北京市农村户口 曾结过一次婚 当时我年龄不够，在派出所办了实际年龄应该大一岁，因为当时父母报出生时报错了，领了结婚证了，有个女儿 后离婚判给了男方，我老公是山西人 市户 曾结过一次婚 有个男孩 判给了女方 我们还可以要孩子吗
答：建议咨询当地计生办。刘焕廷法律服务团队刘彬为您解答"
"问：你好～我爸爸六十五岁被遇土的后八轮撞了！在医院花了一万块医药费～二轮的电单车也坏了～对方一分钱没拿！他的车只交了交强险！这都在医院半个月了
答：你好，协商不成的，可以向法院起诉。"
"问：如果住院护理人实际是一个人，可以报两个人吗？虽然医生有证明需要两个人护理。
答：你好，可以。"
"问：我们2010年干的活一直没给工钱，直到2013年经法院要回2万多还差13万多到今没给法院现在也不管就是往后拖。现在判完快一年了也没人管。请告诉我们应该去哪解决？谢谢。
答：您好，建议申请强制执行。焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：派之所立案后老板一直不照面怎么办？
答：你好，找办案民警，了解办案进展。 焕廷法律服务团队许瑞霞为你解答"
"问：您好律师，我与公司发生工伤伤残纠纷，我可以不经过劳动仲裁直接找律师起诉吗
答：你好，需要劳动仲裁，可以委托律师处理。刘焕廷法律团队师亚洲为你解答"
"问：你好，在知道对方非法集资的情形下帮助其介绍拉拢集资款从中获取利息差额，和不知道对方为非法集资的情况下帮助其介绍拉拢集资款从中获取利息差额 定罪有什么不同
答：你好，建议和律师面谈，说明详情。刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：你好律师，我是个体经营户  营业执照2015年六月份注销的，由于不懂国税地税都没有交，直到今天接到地税局打打电话才醒然大悟，您说我这叫叫偷税漏税
答：您好，及时补交就可以了。"
"问：在饭店工作，平时晚上在饭店住宿，晚上在店睡觉因疾病死亡了，饭店老板应该承担什么责任，没有签订劳动合同，但在饭店已经工作四年了，
问：在饭店工作，平时晚上在饭店住宿，晚上在店睡觉因疾病死亡了，饭店老板应该承担什么责任，没有签订劳动合同，但在饭店已经工作四年了，"
"问：你好，我帮别人贷款，但是他人现在跑了，我应该怎么办？
答：你好，有担保人承担赔偿责任。焕廷法律服务团队梁巧丽为您解答"
"问：风力发电机离居民区的最短距离是多远，不影响居民。
答：你好，可以和安置部门协商解决，协商不成的，可以向法院起诉。"
"问：您好，请问酒驾暂扣六个月驾照，六个月后是重考驾照还是把驾照还回？
答：你好，建议咨询交管部门。焕廷法律服务团队梁巧丽为您解答"
"问：我是南阳唐河的，我一胎男孩，二胎是女孩，如果给二胎上户口，真要交13000吗，我想知道二胎的最新政策
答：要交社会抚养费，夫妻户口所在地属于统筹地区上一年农村纯收入的三倍，刘焕廷法律团队师亚洲为您解答"
"问：我们想买附近农村的集体商品房，但是没有个人房产证，价格低。想买但又不知道对以后比如拆迁补偿系列有什么影响。请懂这方面的专家给个满意回答。谢谢。
答：您好！目前法律没有明确规定保护小产权房，购买小产权房具有一定的风险！刘焕廷法律团队郑智林很高兴为您解答！"
"问：上班途中自己骑车摔伤算工伤吗
答：你好！按规定是算的！郑智很高兴为您解答"
"问：为什么该拿到的人拿不到低保，不该拿到的却年年都有，是不是和上面的领导有关系？
答：你好，可以到民政局反映。刘焕廷法律服务团队师亚州为你解答"
"问：我我我我我我我我我问问
答：您好，请详细陈述您的事情，我们可能帮到您。焕廷法律服务团队刘旸为您解答。"
"问：钱包里钱被偷了，仅凭指纹可以确定是他吗？
答：不可以。"
"问：你好，律师先生我想咨询下，今天小孩子上户口，孩子随母亲姓，户口也随母亲上的，可是关系一栏写着与户主的关系是外甥的关系，请问这可以更改成孙子吗？如果可以，我需要通过哪些程序来进行修改呢？
答：建议你咨询当地派出所。"
"问：我女儿十四了，想再要一个，我们都不是独生子女，还能要吗？
答：你好，不能的，焕廷法律服务团队王律师为你解答。"
"问：你好，我想问下我们这边的巡防队长受贿怎么查找证据
答：你好，这个要看具体情况了，你能找到证据就可以去告。"
"问：男朋友用我的名字买车，贷款，他一直在付贷款，现在分手了，他想继续用我的名义贷款还款。但是我不同意怎么办
答：你好，如果贷款未还完，尽快让其还完，如果还完了，就不要再帮其贷款了。"
"问：我丈夫生前在获嘉和人办厂，因病把股份转让给他人，当时说很快给钱，一直到现在都没给。官司打赢了，去执行不了。求助
答：你好。建议直接联系执行庭。河南焕廷律师事务所苏东为您解答，希望我的解答对您有所帮助。"
"问：我的车和一个老人骑的电动三轮车刮蹭,没碰到人,现在住院检查了没有事,他不出院找我要钱,我不给,已经十天啦,交警不放车我该怎么办？
答：你好，依据事故责任划分要求对方承担赔偿，协商不成的，可以向法院起诉。"
"问：我想买个二手房但是又是个合同方，我能买吗？93平米的房子，后期要的费用多少？划算吗？
答：建议咨询当地房管局。刘焕廷法律服务团队刘彬为您解答。"
"问：在工伤中怎样财产保全
答：你好，在起诉前或者诉讼中可以申请保全。焕廷法律服务团队梁巧丽为您解答"
"问：有一个朋友盗取我亲人和家人的电话号码，给他们不停发对我进行诽谤，恶意诋毁我的名誉的短信，严重影响到了生活，让我和家人都十分苦恼，对我的信任也产生了怀疑，我老公又是个见不得风吹草动的人，他如果知道的话家就真的会被拆散，我们有证据知道是那个人，可是他不承认那些短信和电话！我现在该怎么办？
答：你好，可以报警处理，刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：结婚不到一年  现在怀孕七个月  老公已经五个月对我不管不问  也不给生活费！我现在要离婚  他不同意  我要怎么办才能离婚？
答：你好，可以协商处理，协商不好的可以起诉解决。焕廷法律服务团队 宋律师为您解答"
"问：政府征用墓地的赔付标准是多少？
答：你好，各地政策不一，请到当地政府咨询。刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：老公给钱给了小三。我和儿子在外漂流
答：您好，请简述事情的原委以便为您更好的解答。焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：我的爷爷90年去世时留下一处私房，位于虹口区海伦路，当时也没留下遗嘱，他有2个老婆，他去世时她们2个都健在，现在那套房子面临动迁。请问动迁安置款按什么比例来分？其中一边现已去世有一个儿子，另外一边至今还健在有6个子女。谢谢
答：您好，参照法定继承，第一顺序继承人有：配偶、子女、父母，均分。焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：有效期限与技术服务期限区别
答：你好，详述你的法律问题，以便更好的为你提供法律问题，焕廷法律服务团队王律师为你解答。"
"问：我老婆吸毒被抓二年判决了！以前她被关过是吸毒拘留所十二天！公安说她是复吸二犯！都谁取不了保！怎么办？她都在坐牢快到一个月！求大家知道请告诉我应该做怎么取保她出来？
答：你好，请叙述你的问题详情。焕廷法律服务团队 宋琳为您解答"
"问：事情是这样的【那个当初卖给我这只狗的人】简称甲 【新疆人】简称丙  如下：上个礼拜天在狗市儿上买了一只狼狗，200块钱，是有病的。这几天治好了、今天上午，在狗市儿上卖。丙，认出来了。他说是他的，他说3个礼拜前被偷走了；可是我们是上个礼拜天买的。而且甲和他说了。可是丙说非得把狗给他。可是我们还花钱了，虽然不是很多。但是我们总不能白给他吧。后来，我爷爷就把狗给丙了。然后甲给了我爷爷100多好像，这个狗甲说是260还是280买的这个我忘了，他和我爷爷说每人赔一半。丙没拿一毛钱就把狗带走了，还打电话让我爷爷给他500块钱。我想问一下，这只狗还能要回来吗。
答：您好，如果这只狗是对方的，你们是拿不回来的，你们买狗的损失可以让卖方承担，希望帮到您。焕廷法律服务团队刘旸为您解答。"
"问：达到国家轻伤鉴定标准第二十一条，法医验伤要多久能出报告
答：您好，一般是一个月可以出鉴定意见书。焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：你好，我的饭店是米饭类的和别人一家面类的餐馆装修风格差不多，颜色，格调，门头形象一样，就名字不一样，算不算侵权
答：你好，如果对方没有申请商标，不是知名度很大，不构成侵权。"
"问：在各省为制定新标准之前，用省里制定的旧标准还是高法的新标准
答：具体委托律师处理，刘焕廷法律团队师亚洲为您解答"
"问：烧伤50%工伤，应该索赔多少
答：你好，建议先申请工伤鉴定，根据鉴定结果要求具体的赔偿数额。"
"问：你好，我想咨询一下，我爸妈今年55，有赡养孩子的能力，我28岁。父母想领养外地亲戚家的父母双亡的孩子，需要怎么办理手续？他们符合条件吗？
问：你好，我想咨询一下，我爸妈今年55，有赡养孩子的能力，我28岁。父母想领养外地亲戚家的父母双亡的孩子，需要怎么办理手续？他们符合条件吗？"
"问：我朋友哥哥因为买车被对方骗，我朋友过去和对方产生争吵，最后把对方打成重伤，请问会判多久
答：你好。一般在3年以上7年以下，建议及时委托律师处理。河南焕廷法律服务团队苏东为您解答，希望我的解答对您有所帮助。"
"问：开发商改沙盘影响业主采光如何维权
答：你好，协商不成，可以起诉至法院要求赔偿，刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：我的老板有责任吗？
答：您好，请简述事情的原委。焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：你好，我工作中右手大拇指与手腕处血管与神经被切断，伤口长5cm余，手术后至今也九个月了，现在大拇指不能够弯曲，大拇指到手腕处麻木的，并且伤口经常会痛，我最近咨询过医生，医生说可能就恢复成这样了，现在我想咨询下我这种情况能够鉴定的上伤残吗，
答：你好，需要申请伤残鉴定，根据鉴定结果确定是否构成伤残。"
"问：首付由对方支付，婚后共同还贷17万，没有还贷明细，马上就要开庭了，该怎么办？难道就分不到财产了吗？
答：你好，建议及时委托律师介入。"
"问：你好，我想问一下开发商有没有权利收取装修期间的电梯使用费，我们这个小区要收取每平方5元的装修上料费，和每平方3元的建筑垃圾清运费，还要收取可视对讲每户350元，还有就是有线电视初装费245元，有线电视使用费240元，网线费用450元，，可视对讲属于不属于配套设施，还有有线电视我不用可不可以不交，网线也不需要可以不可以不交？电梯间属于分摊，电梯也属于分摊，电梯使用的电费也是分摊，我使用还要另外交钱吗？
答：你好，依据约定履行，协商不成的，可以向法院起诉。"
"问：母亲因病去世想问母亲丧葬费用是儿女共同承担还是其它。
答：你好，由子女共同承担，焕廷法律服务团队王广普为你解答。"
"问：老公出车祸死亡，双方货车都是全险，保险公司能赔多少钱
答：你好，这个问题建议直接向保险公司咨询"
"问：高校基建资金周转不够，向企业融资1000万，可以吗，如果不可以违反了什么法规
答：你好，可以的，焕廷法律服务团队王律师为你解答。"
"问：你好我在07年6月28号在我哥家签一协意我哥自愿将他名下一块宅基地转让给我西至哪东至哪北至哪南至哪永久使用，还有一张收具宅基地款收我多少钱，我哥和我都签名这有效吗、、
答：你好，具有效力，刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：如果一方不离婚怎么办？
答：您好，单方离婚可以到法院诉讼解决。刘焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：我一个朋友想离婚但是男人不给离，她是因为婚姻没有感情家庭破裂，家庭暴力，还有男方把她的身份证和手机和户口簿所有的都压了起来不给她，怎么样才能离婚
答：你好，建议起诉离婚。"
"问：购买全款房子一套，总价35万，首付10万给卖方，到2018年5月，房产证满两年后过户到我名下，期间签订买房协议，房产证放在售楼部，双方谁都不拿，这样可以吗？签订买房协议需要注意那些事项？
答：你好，建议及时委托律师介入起草协议，以更好地协助双方完成房产交易。"
"问：我于2010年再婚，我有一子现年13岁，妻子有一子现年10岁，离婚时她的儿子判给了男方，我这种情况还可以再生育孩子吗？法律是怎么定的？
答：是可以的，具体政策建议咨询当地计生办。刘焕廷法律服务团队刘彬为您解答。"
"问：一对情人生了小孩，由于各种原因，无法抚养，于是找朋友把孩子送给了别人，还收了钱，如果去自首能不能找回孩子？这一对情人和这个朋友会不会按拐卖儿童被判刑？
答：你好，可能涉嫌拐卖儿童，"
"问：前段时间交通事故撞人了，对方已经出院但是不起诉非要私了还威胁我，住院期间就花了一万左右，我交的全险，该怎么做才能让他起诉！
答：你好，你一直不愿意赔偿，对方可能会向法院起诉。威胁情节严重的，可以报警。"
"问：我们当初与开发商签订的合同是7楼，但是实际是8楼，我们该怎么主张权益呢？
答：你好，建议起诉开发商"
"问：王老师您好！我是农村的，我想咨询一下:有人砍我家的树被我妈当场抓到，对方不仅没有道歉还把我妈打了一顿，（当时只有我妈一人在家我们都在外地上班，）我妈没有还手，打电话报警后，民警也去了看了一眼只说一句你们去医院检查一下把结果给我说一就行了。说完这句话民警就又开车走了，这都过去8天了，派出所这边什么回复都没有，去问了几次他们都说正在处理，他们要什么材料我都给他们送过去了，（派出所法医鉴定是在我们住院3天后才来的）还一直都没有答复，我想问下王老师派出所这种方式是不是正确，属不属于他们行政不作为？我能起诉他们么？
答：你好，做完伤情鉴定之后依据鉴定结果确定是否达到轻伤以上标准，可以向法院起诉向对方主张侵权赔偿责任。"
"问：小区车位分有产权和无产权的，有产权的贵，买哪种合适
答：法律角度来说，有产权的更好。"
"问：您好律师，我在上班途中，因遇到对面过来的汽车，急刹车，电动车倒了歪了脚，经拍片子，左脚骨折，在医院门诊进行了拍照，弄了药，医生让休息两个月，慢慢恢复。我这算工伤吗
答：你好，可以向人力资源和社会保障局申请工伤认定，但是一般是不好认定为工伤的。"
"问：我结婚6年了。大儿子周岁是3岁零8个月，小儿子刚十一个月，两个儿子都是由我和我父母一起带的，男方，长年在外工作，他的父母也没有带过一天孩子，现在我们要离婚了，我想两个孩子一起要行吗？
答：可以努力争取。"
"问：那如果，因为女方出轨，所分手的情况下，两个人之间，所有的财产，该怎么分割
答：你好。夫妻共同财产原则上均分。焕廷法律服务团队苏东为您解答，希望我的解答对您有所帮助。"
"问：我是营运车辆  这一年我不开了  不审行吗
答：你好，可以咨询当地的车辆管理部门。"
"问：交通事故精神损失费是怎么划分的
答：你好，需要根据伤残等级来确定。"
"问：你好；A2驾驶证扣满12分怎么办，需要学习吗？
答：是的，刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：八极伤怎么赔偿？
答：你好，需要赔偿医疗费、伤者住院期间的伙食补助费、生活护理费、工伤期间的工资、交通食宿费、辅助器具费、一次性伤残补助金、一次性工伤医疗补助金、一次性伤残就业补助金,具体金额依据各地标准计算。焕廷法律服务团队梁巧丽为您解答"
"问：我交了保证金半年没开工怎么索赔
答：您好，具体是什么问题呢，麻烦您详述，我们为您分析，希望能帮助到您，焕廷法律服务团队李影为您解答"
"问：小孩儿被修路的拉水泥的车撞了以后！导致左肾摘除！肠道截去一部分！胸腔脾肺都不同程度受到伤害！关于赔偿如何定位！怎么才能 维护自己的权益？小孩儿以后的生活问题？
答：您好，及时去鉴定机构鉴定，根据鉴定结果计算赔偿数额。如需法律帮助，可以来电或来律师所咨询。"
"问：您好，我想咨询一下关于离婚孩子归谁抚养
答：您好，法院将按有利于孩子成长原则确定孩子抚养权归属。但孩子未满两周岁时一般优先归母亲抚养，满十周岁法院还会征求孩子的意见。一方抚养子女的，另一方有权探视并支付抚养费。抚养费标准，有固定收入的，一般按其固定收入的20－30%支付；无固定收入的，由法院根据孩子实际支出、当地的生活水平及双方经济状况综合认定。刘焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：朋友犯了职务侵占罪 一万多 已退钱 但对方不谅解 家庭十分困难 九十多的奶奶朋友犯了职务侵占罪万多 已退钱 但对方不谅解 家庭十分困难 九十多的奶奶 六十多没挣钱能力的爸爸 没妈妈 还有两个孩子 一个两岁 一个两个月 有老婆 能缓刑么  河南的
答：你好，建议及时委托律师介入。"
"问：交通事故如何提起附带民事赔偿
答：你好，可以分别起诉。"
"问：2015年我在左后掉头，当时前方有一辆车给了两次刹车，我也停住了。前方车主下车后骂街摆出要打架的姿态，我因无任何感觉车体摩擦和碰撞，担心时态更严重化就带着孩子开车离开了。第二天早上发现车保险杠右侧有轻微的剐蹭痕迹后主动联系122及事故科，最后联系车主，因对方抓住我当时离开把柄为要挟要6000元，对方车子也同样是很轻微的剐蹭痕迹。我不同意后交由事故大队处理。请问我这样最后会定性为肇事逃逸吗
答：你好，属于肇事逃逸，焕廷法律服务团队王律师为你解答。"
"问：自己签好离婚协议书，可以委托律师去办理吗？因各种原因不愿意见对方
答：你好，办理离婚手续需要双方本人到场。"
"问：您好，我是包工头，有一当地工人下班回家后，俩天没来上班，第三天他家属来告知说他下班路上骑摩托车摔伤，请问我们有责任吗
答：需要弄清楚其摔伤原因，刘焕廷法律团队郑智林很高兴为您解答"
"问：未办结婚证，抄办酒席后一个月，女方提出分手，彩亿及各种费用能≥否追回
答：你好，这种情况可以主张返还相应的彩礼钱，具体返还多少需要看法院判决支持多少"
"问：一审二审都是死刑,先被通告等高等法院判执行时间, 有可能变为死缓吗。
答：你好，是最高院那边死刑复核已经通过了吗？"
"问：我现在想租套廉价房，对以后买房有影响吗
答：你好，一般是有影响的。"
"问：我朋友的孩子，四个月大让她姑姑带，晚上睡觉捂死了，我朋友能得到赔偿吗、能得到多少赔偿，要去法院起诉，以啥理由起诉，望详细回答，谢谢
答：您好，可以要求对方赔偿。焕廷法律服务团队刘旸为您解答。"
"问：你们好！我想问问在当世人不知道的情况下！家人要把户籍拉黑或者是私自撤销我的户籍！这样我就成为一个没有身份的“黑人”了…他们这样做为不违法…补充一点就是他们既然这样做说明他们有人！我该怎么做！！
答：你好，具体可以咨询当地派出所，可以要求恢复。"
"问：一朋友不久前盗窃我1800元，后来我报警，之后在警察没查出来时候，她把钱如数归还，然后我到公安局想说销案，我想问盗窃罪成立吗？
答：属于盗窃罪，刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：在省医动手术，黔南州医保可以报吗
答：你好！建议可以申请报销的。刘焕廷法律服务团队信文静为您解答"
"问：你好！我想问一下，在试用期签订了劳务合同，可以辞职吗？
答：你好，可以辞职的，提前三天通知用人单位即可。"
"问：我的建行的信用卡逾期一个月后来我把钱还上了 这次有了不良记录这个怎么办啊
答：建议咨询银行。刘焕廷法律服务团队刘彬为您解答"
"问：到法院起诉离婚是不是一定能离掉？最短时间三个月，最长时间要一年零三个月吗?
答：您好，离婚的方式有两种:协议离婚、诉讼离婚，诉讼离婚一般是简易程序1-3个月。刘焕廷法律服务团队张静为你解答"
"问：我的判决书下来了，我也申请立案强制执可是执行法官还要我到法院才能够执行为什么？
问：我的判决书下来了，我也申请立案强制执可是执行法官还要我到法院才能够执行为什么？"
"问：你好，我想问一下。 男人出轨后，在外面有小孩，目前还没有证据。 离婚的话，财产怎么算，共有的名字， 有两套房， 但是他独自又在外面买一套房。这改怎么分。
答：你好，在外面买的房屋也属于夫妻共同财产，男方存在过错，过错方一般不分或少分夫妻共同财产，刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：可以通过法律途径解决楼上噪音的问题吗
答：您好，可以的。焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：我属三无人员，是居民户口，国家有政策吗
答：你好，请到户籍所在地的政府部门咨询。 刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：我帮朋友在法庭上做了证人，现在因为家里的人际关系不想做证人了，有什么方法可以补救？求解？
答：您好，一般不可以。焕廷法律服务团队刘旸为您解答。"
"问：昨天与人发生口角就被他们用棍子打到报案后民警只是简单的做个笔录就让打我的人走了，我问民警怎么回事，民警却说你在见他报案就可以了，我现在受了伤怎么可能去找他再报案
答：你好，病情稳定后，到派出所申请伤情鉴定，构成轻伤，属于故意伤害，刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：您好，我为经过朋友同意取她卡上的钱着，还拿了手链项链，还骗他拉桃，她报了警，我对她承认了错误，还给她打了欠条，年底还她，她跟我要了两天我没有她又报警了，我该怎么办
答：你好，你已经构成盗窃罪，建议及时委托律师介入。"
"问：我继父在大陆定居十几年，工资每半年由荣家发给。今年五月去世了，请问抚恤金怎么申请？荣家为什么说只发给丧葬费？
答：你好，请到民政局咨询，刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：促销底薪是1000，保底是1500，任务是4000，提成15个百分点
答：您好，建议咨询公司的财务。焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：两成年男性因争吵而发生冲突，导致甲左耳被咬掉三分之二，现仍在医院，请问另一方应承担什么样的刑事责任和赔偿？？
答：故意伤害他人身体的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制"
"问：我现在已经成年，但家里从没领过什么独生子女费请问现在可以去追领吗？
答：你好，从发证之月起至子女满十四周岁止，每月奖给独生子女父母奖励费十元以上，由夫妻双方单位各负担百分之五十。是财政拨款单位职工的，从财政拨款中列支，其他单位的职工由所在单位承担；是农村居民的，由乡（镇）、村发给，或采取其他奖励形式；是城镇无业居民的，从计划生育事业费中列支；是城市个体工商户的，由工商行政管理部门发给。刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：我家具厂去年由于水泵连接电容线路有问题，抽水时冒火酿成火灾，损失几十万，我曾经告他吧线路修好吧，每次都有火苗拉闸就没了，他却说没事，但这次是我操作晚上没及时拉闸，出事了，他曾经也犯过同样错误被及时发现，但这次他却说是我把他的家毁了要我负全责，请问我该不该负全责
答：你好，要看这个线路维护是谁的责任，如果没有及时维护导致的火灾，肯定是要承担责任的。"
"问：今天去拿了劳动仲裁书  经济补偿金我算不过来  公式是怎么样的  12个月工资总和 是否可以 以银行的流水账单为准？
答：你好，建议和律师面谈，刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：那怎样可以让自己的财产不变成共同财产，比如买房什么的
答：您好，可以事先进行财产约定，协议财产。焕廷法律服务团队 宋琳为您解答"
"问：我朋友昨天晚上来郑州找我身份证丢了，没地方住晚上在街上游荡时被抓了，说跟一嫌疑犯很像要他协助调查，做了DNA多久能出结果把人给放了
答：你好，不超过24小时"
"问：车子把骑电瓶车的两个人刮倒，受伤。交警裁决车子全责。
答：您好，如果因交通事故受伤但还未达到致残的程度，那么伤者可以索赔的项目有7项：医疗费、误工费、护理费、交通费、住宿费、住院伙食补助费以及必要的营养费;刘焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：单位把个人档案丢了，单位付责任吗
答：你好，可以要求单位赔偿，协商不成的，可以向法院起诉。"
"问：小孩出五天一直住院奶奶又住院一个合作医疗本报几个人
答：你好，建议咨询医保部门。"
"问：已成年，我爸每个月给我六百，我花了九百，自己挣了三百，我那三百是个人财产还是共有财产？
答：你好，属于你的个人财产。刘焕廷法律服务团队师亚州为你解答"
"问：右手食指末节缺失应该凭为几级
答：你好，构成几级伤残，需要在伤情稳定后，在有资质的鉴定机构做伤残鉴定。"
"问：我老公吸毒十多年了，想尽了一切办法帮他了一点作用都没有。我们早就没在一起了，可我提出离婚他怎么也不同意。
答：如果对方不同意离婚的话，你只能起诉离婚了。刘焕廷法律服务团队刘彬为您解答。"
"问：你好，我在XX厂上班，七号那天老板叫我们去厂外干活，我们骑摩托车，晚上下班回厂时在半路，被别人骑摩托车给撞了，我现在医院左脸骨折，老板不给医了费叫出院，我该咋办？想起诉不知道行不行。
答：你好，可以起诉。焕廷法律服务团队梁巧丽为您解答"
"问：非婚生的子女，去上户需要那些证明
答：您好，1）在计生部门领取“计划生育证”，在婴儿出生地医疗机构开具《出生医学证明书》，在派出所户籍室申领《新生婴儿落户申请表》。（2）按申请表的内容在婴儿父亲或母亲户口所在单位（村、居委会）出具证明、找落户所在地管段民警核实签字，到派出所分管户籍的所长签字。（3）持所长签字的申请表带婴儿父母的户口簿、身份证、结婚证到派出所户籍办证厅验证入户。超计划生育的还要出具相关的处罚依据。刘焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：工程师工资应该怎麽套享受什么级别
答：可以电话咨询，刘焕廷法律团队师亚洲为您解答"
"问：右腿膝盖下大骨棒粉碎骨折。小骨两处粉碎骨折？给评十级残。合理吗
答：您好：如果您对鉴定结果不满意可以申请重新鉴定。焕廷法律服务团队翟丽男为您提供法律服务，希望对您有所帮助"
"问：我刚退休后找回来两年零三月的特殊工种应该补多少以前的
答：你好，建议和律师面谈。刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：律师，您好，幼儿在幼儿园自己摔伤，幼儿园应负全责吗？
答：应该负责的。"
"问：你好，我姐夫有外遇并且生育一女儿，我姐告他重婚成立判一年，因为我姐家老房马上开发住了，现在有男方老父亲随我姐姐生活，能否让老人写下遗嘱房产归孙子孙女所有……
答：你好！遗嘱是自愿的，不可以强制的，不然遗嘱是无效的。还有要是同意的话可以写遗嘱，并且要两个与遗产无关的的见证人。希望可以帮助你！刘焕廷法律服务团队信文静为你解答"
"问：父母离婚，要把父亲名下的房子过户给儿子，126平米，2005年的房子
答：您好，具体的建议咨询房管局。焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：耐克鞋子质量问题 不给换货怎么办
答：你好，建议向消费者协会投诉，同时可以向法院起诉。焕廷律师事务所翟丽男为你提供法律服务，希望对你有所帮助"
"问：利用要账公司要账，被拘留，会拘留多久？
答：你好，建议及时委托律师协助，会见当事人，收集有利证据，做罪轻的辩护。"
"问：请问在高速正常在行车道上行驶，后面车追上来说车子轧石子泵他车子上了，这个问题怎么解决？
答：您好，你需要承担相应的赔偿，焕廷法律服务团队刘旸为您解答。"
"问：孩子7个月了 刚领结婚证 罚多少钱？
答：你好，罚什么钱？请详细说明一下。"
"问：村民的小块地临路队里承包给私人到季不给承包费，还乱盖构造房，盖房的地方私人已取钱，剩下的地种树不还我们村民，也不到期付钱。
答：你好，协商不成，可以起诉至法院处理，刘焕廷法律服务团队师亚州为你解答"
"问：偷拍女生上厕所被发现了  怎么办
答：你好，有可能会被治安拘留并处以罚款。"
"问：请2004年12月入职用工单位到2007年12月时，用工单位未与我签劳动合同，未交社保，2008年与甲劳务派遣公司签定2年劳动合同继续在用工单位工作，2010年，2012年，2014年与乙劳务派遣公司签订过3次2年期劳动合同，继续在用工单位工作，现在被用工单位退回劳务派遣公司，用工单位该如何赔偿？
答：你好，劳务派遣公司需要在你没有工作期间继续发放工资。刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：x上被对方骗了1000多怎么办啊
答：你好，报警解决"
"问：面试时交了1370元的工服费，结果安排的工作不是面试时说的，不干了让公司退钱，不给退，怎么办！
答：你好，只能与对方沟通协商解决。"
"问：我从农户手中租了土地,租期没到,我转租给了别人，怎么做更符合法律程序
答：你好，需要经过农户同意，刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：右手食指整体截肢，能定位几级伤残？如何赔偿？
答：您好，建议出院3-6个月后申请伤残鉴定，以法医出具的鉴定意见为准，赔偿项目有：医药费、住院伙食补助费、营养费、护理费、住宿费、交通费、误工费、伤残赔偿金、精神抚恤金、被抚养人生活费、残疾辅助器具费、后续治疗费等。刘焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：您好律师，我想咨询下，毒品案刑事拘留是怎么回事
答：你好，属于犯罪嫌疑人，已经采取强制措施，建议委托律师会见。刘焕廷法律服务团队师亚州为你解答"
"问：男朋友在赌场看场被抓，派出所是刑事拘留，会不会判刑，判多长时间
答：你好，建议委托律师会见，积极跟进案件"
"问：工在工地下班时间喝酒，在半夜死亡，就算是非因公死亡，工地方一点责任也没有吗？当天的温度大约39度左右，因为扬尘问题，不让施工，但他们还在施工，工地方没有一点责任吗？我是死者家属，无奈中向你们求助，望帮忙解答。
答：你好，协商不成的，可以向法院起诉。"
"问：我在单位上班。的了病。单位向开除我，
答：建议向当地劳动监察部门投诉。刘焕廷法律服务团队刘彬为您解答"
"问：我明年4月满18周岁，但我还上高三，明年还能领取到孤儿补助款吗
问：我明年4月满18周岁，但我还上高三，明年还能领取到孤儿补助款吗"
"问：如果女方起诉离婚，孩子多大以内判给女方。
答：一般情况下，两岁以下的孩子会判归女方抚养。刘焕廷法律服务团队刘彬为您解答。"
"问：我有一张欠条但是欠款人没有按手印，但是欠条是她本人写的签字日期都有，这样有没有法律效果
答：你好，有法律效果的，受法律保护。"
"问：协议离婚，上面可以写自己上班单位吗？主要我已经不在这里上班了！上面没写孩子的探望事项，难道我就不能探望孩子吗？谢谢律师！
问：协议离婚，上面可以写自己上班单位吗？主要我已经不在这里上班了！上面没写孩子的探望事项，难道我就不能探望孩子吗？谢谢律师！"
"问：我一个人喝了就朋友家要账打起来了，算是寻衅滋事吗?
答：你好，一般不构成寻衅滋事，具体由公安机关处理。刘焕廷法律服务团队师亚州为你解答"
"问：公告已经下了一个月了还没有收到返回报纸是怎么回事？都不知道什么时候开庭
答：您好，公告是60天，开庭时间询问法院您的案件的主审法官。刘焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：我家房屋15平方，有房产证，土地100的多平方，拆迁办的说只赔偿房屋，不赔偿土地，土地证是56.年的
答：您好，根据拆迁政策处理。焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：我有两个孩子，一个男孩一个女孩，我儿子和他们家人没有感情，我想争取我儿子的抚养权该如何争取
答：你好。法院判决抚养权归属，一般根据有利于子女成长原则进行：主要考虑以下因素：夫妻双方的学历、工作、收入、年龄、家庭环境、子女的年龄等。焕廷法律服务团队梁巧丽为您解答"
"问：律师您好，我在xx金融分期付款一部手机2000元，当时给我说的每天利息千分之一，结果现在发现本金加利息都要3180，我感觉自己上当了，应该怎么办？
答：你好，要求对方解释说明，协商不成的，可以向法院起诉。"
"问：房孑盖好后签合同能生效吗？
答：你好！可以的的。刘焕廷法律服务团队信文静为你解答"
"问：在网上被人诈骗1w9，报警需要什么程序
答：你好，拨打110"
"问：今年我是代理  但是被中介骗了 代理费没拿到  同时学生工资每人被扣3百多
答：向当地劳动监察部门投诉。刘焕廷法律服务团队刘彬为您解答。"
"问：你好，天狮的超越计划是真实的吗、
答：可以到总公司查询，刘焕廷法律团队师亚洲为您解答"
"问：房屋租赁合同掉了，押金收据也掉了，现在房东推脱不退押金
答：建议收集其他证据起诉解决。刘焕廷法律服务团队晏昊为你解答。"
"问：我起诉离婚三年了，每次都判不给离
答：您好，法院判决离婚的依据是夫妻双方感情是否破裂。焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：坐出租车，下车开车门划到私家车，坐副驾驶的有责任没
答：你好，需要结合具体情况分析。"
"问：我是咸阳的，当时上学户口迁到宝鸡市城市户口，现能迁到老家农村户口不。
答：你好，一般不可以办理非转农，具体到迁入地派出所咨询，刘焕廷法律团队师亚洲为你解答"
"问：我的贷款别人用了，他不还怎么办
答：你好，协商不成的，收集证据，向法院起诉。"
"问：老公的前女友在公安局上班，老公利用前女友这关系私自调查我的通话记录和开房记录属于违法吗？
答：你好，行为不合法。"
"问：本人哥哥一家人遗弃老人二十来年老人死后五年突然出现来找我要老人遗产？这合法吗？我们该怎么做？
答：你好，子女有平等的继承权，但是没有尽赡养义务可以不分或少分"
"问：我家被放火，法院会提供免费律师吗
答：您好，应该是不会的，可以到当地的法律援助中心申请律师帮助。焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：我有一个朋友在部队是士官，他想请个假婚假，就问我借了我妹妹的身份证和户口本的复印件，我就借给他复印件了，可是我朋友回来并不结婚，对我妹妹不会有什么影响吧？部队和地方的民政部门有关联吗？
答：一般对你妹妹没影响，和民政部门有联系。刘焕延法律团队师亚州为你解答"
"问：团伙3人用透视扑克赌博骗另外一人14万元，该定什么罪？刑期几年？谢谢
答：你好，涉嫌赌博罪诈骗罪。"
"问：一个村不一个大队，同是五保户。有的有有的没，不公平
答：你好，可以到当地政府投诉，刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：我坚决要和他离婚，可他不同意，怎么办？我们已有个儿子6岁了。我们之间经常吵架，现在的我对他已无感情，想和他离婚，可他不同意。
答：一方不同意离婚的，只能起诉离婚。刘焕廷法律服务团队刘彬为您解答"
"问：我的车和一辆电动车发生碰撞，电动车驾驶员受伤，医院拍片无骨折现象，但有皮外伤，肌肉拉伤。
答：你好，建议详细说明你的问题。"
"问：我与丈夫夫妻之间没有感情  生活4年有一女儿，现在想离婚 每回说离婚的时候答应了然后第二天男方就不去了，我想起诉离婚 但是去律师说我的理由 不充分 起诉不一定能成立，现在我一点办法都没有了  家里也没财产，什么都没有。 请问我这起诉书应该怎么写 才能起诉成立
答：你好。可以协议离婚或者起诉离婚。人民法院审理离婚案件，准予或不准离婚应以夫妻感情是否确已破裂作为区分的界限。判断夫妻感情是否确已破裂，应当从婚姻基础、婚后感情、离婚原因、夫妻关系的现状和有无和好的可能等方面综合分析。"
"问：你好，去年驾驶公司车辆，发生交通事故，致使对方手部骨折。
答：您好，建议开庭的时候到到庭处理，到庭做好积极的应诉准备。刘焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：你好。我想咨询个问题。去年我朋友叫我一起干工地。说一人投资五万。然后我投资了但是一年他什么都没干 还把我钱花了。我该怎么办
答：你好，建议收集证据，委托律师起诉至法院处理，刘焕廷法律服务团队师亚州为你解答"
"问：您好！我想问一下当初法院调解的赔偿是每年的10月31日被告赔偿原告赔偿金，但是现在原告总是在到期后找各种理由拖，如果就现在的这种情况是不是当初在法院的调解协议书可以作废并且重新追究被告责任？重新追究的话具体该怎样做？谢谢！
答：您好，可以申请法院强制执行。焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：我今年15岁了  在我上初一的时候，我就被我的一个同学欺负  后来我告诉老师后，老师竟然不管不问，还说不叫我惹他。后来他知道我告诉老师了 就带着7，8个人在校门口堵我。怎么办，报警我试过 没用.
答：你好，可以到学校投诉该老师，刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：我大舅被大货车撞死了！
答：你好，建议报警解决。"
"问：起诉离婚必须要分居两年才可起诉吗，起诉后一般多久会判离呢
答：你好，不是的，分居两年只是其中一种原因而已。焕廷法律服务团队 宋律师为您解答"
"问：我被三到五人群殴。至轻伤二级。会怎样判？我会得到怎样的补偿。
答：你好，故意伤害罪，一般是3年以下有期责任徒刑、管制、拘役，刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：我与本地一男士聊天、被他老婆发现、先在他老婆告我勾引他老公、我们就是聊天没见过面、请问我该怎么办
答：你好，建议协商处理。刘焕廷法律服务团队师亚州为你解答"
"问：朋友老婆再婚有一女孩归前夫，朋友是初婚俩人结婚有一女孩，朋友年龄大了想在要一胎可以吗
答：您好，具体参照当地的人口计划生育条例。刘焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：交通系统上的人通过系统私下非工作需要查询他人的身份手机等相关信息是否违法。
答：您好，非工作需要调取他人信息属于违法。希望能帮助到您，焕廷法律服务团队李影为您解答"
"问：你好，我母亲62岁，对方45岁打我母亲，住院费用6000元，我向对方索取多少。
答：你好，可以要求赔偿医药费、护理费、营养费、住院期间的伙食补助费等，刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：我跟我老婆离婚，这些年两人挣的钱全给她，儿子跟我，，这样行吗，儿子抚养会不让她出，法律会不会判我在拿更多的钱给她呢？
答：您好，你们双方可以先协商一下，如果钱给她，儿子跟你，她也同意的话，你们可以签一份离婚协议，这样就可以到民政部门办理离婚手续了，也不会让你再多拿钱。但如果她不同意的话，起诉到法院，法院会根据你们的情况，对孩子成长的影响等因素，做出判决。焕廷法律服务团队张兵为您解答。"
"问：打离婚官司，我是女方。不牵扯财产，只想要孩子。孩子十五个月，男孩。需要多久能打完官司，花多少钱。
答：您好，建议和律师面谈，法院将按有利于孩子成长原则确定孩子抚养权归属。但孩子未满两周岁时一般优先归母亲抚养，满十周岁法院还会征求孩子的意见。一方抚养子女的，另一方有权探视并支付抚养费。抚养费标准，有固定收入的，一般按其固定收入的20－30%支付；无固定收入的，由法院根据孩子实际支出、当地的生活水平及双方经济状况综合认定。焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：别人的电动三轮车停放在我开的门市门口搬家，车上装满家具，车钥匙没有拔掉，并且没关电源，我六岁的儿子在旁边玩耍，一会上到他的电动三轮车上玩，不小心拧开电源把手，电动三轮车飞快开出去，我儿子由于受到惊吓，慌忙从正在行驶中的电动三轮车上跳下来跪在地上，车轮从我儿子右小腿上轧过，造成右小腿开放性粉碎骨折，请问律师我们和车主当事人都分别各占多少责任？责任怎么划分？
答：你好，你们承担的责任大，协商不成，到法院处理。刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：我是寄件人，问了收件人，他们收的货物跟我寄的东西短少了，可是收件人当是没有当场拆开，回到家的时候才发现少了东西，那包装跟我之前的包装不一样，可是他们说由于天气的时候货物才延误到，又说他们不知道在那丢失的，可这分明是拆开过的。现在我想知道怎么办，这主要就是寄这两件东西回家的，可就是这两件没有了，叫我怎么可以理解！希望你能告诉我，我应该怎么做！谢谢！
答：你好，可以向快递公司总部投诉处理"
"问：我们结婚七年，感情还可以，但就是在小孩子的姓名上走分歧，老公现在提两个条件:要么改姓名，要么离婚，我该怎么办？
答：你好，建议协商解决，刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：商场展示车辆无故被小孩子启动，造成人员伤害和财产损失，是商场展方负主要责任还是小孩监护人负主要责任，监护人当时在场，但是对小孩子出事前行为不知
答：你好，都承担责任，具体建议协商解决，协商不成，起诉至法院处理。刘焕廷法律服务团队师亚州为你解答"
"问：我的半挂车倒车撞到后边的货车，报警了，保险公司也拍照了，交警队也签字了，我的车也走了，后来车主又打电话说腿疼，我该怎么办？
答：你好，依据事故责任划分承担赔偿，赔偿协商不成的，可以向法院起诉。"
"问：开发商驻进政府的院子合伙吭骗回千户昨办？
答：你好，建议向上级政府部门反映情况。"
"问：我原来参保的单位把原来的档案卖了，但是我一直自己交养老金
答：建议咨询当地社保部门。刘焕廷法律服务团队刘彬为您解答。"
"问：因病退休人员是否享受特殊困难待遇
答：你好，可以到当地社保局咨询，刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：我们身边有位老人，没有子女配偶，年过八旬，生活基本不能自理，国家对此有何补助
答：您好，建议咨询当地的民政局。焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：父子之间再无往来，生死各由天命。
答：你好，法律不允许，刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：何时鉴定工伤
答：您好，事故发生后即可申请工伤认定，希望帮到您。焕廷法律服务团队刘旸为您解答。"
"问：农村宅基地可以互换吗？
答：你好，建议咨询土地管理部门。"
"问：现在女孩十八周岁可以领证吗?
答：你好，法定结婚年龄女20周岁，男22周岁。"
"问：第一份合作合同签过后，钱打给合伙人。但是店铺没有开起来！换品牌了！又签了第二份合作合同！又没有开起来！因为第二份合同存在欺诈行为！我现在向她要钱，她说钱已经打给第一份合同的品牌商了，品牌商还没给我，给她在给我。我应该怎么起诉要回钱？
答：你好，协商不成的，可以向法院起诉解决。"
"问：我要找失散多年的老朋友知道她的名字和老家地址还能找到她吗?怎么找?谢谢!
答：你好，不属于法律问题，刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：如果被人打损坏我人身安全咋样才能解除
答：你好，建议详细描述你的问题。焕廷法律服务团队梁巧丽为您解答"
"问：去年十一月和十二月的工资，到现在还欠我两千多，打电话要钱说没钱，理由多的是
答：你好，协商不成的，可以向劳动监察部门投诉，或者向劳动仲裁机构申请仲裁。"
"问：醉驾两年了、没处理、当时车扣了、停车场的人开着我的车出来玩、我把车开走了、到现在停车场的人看到我的车、叫交警又给我托走了、我该怎么办
答：你好，及时联系案件的承办人员，催促案件的处理。"
"问：我朋友给我垫了2880*我会还，只不过会慢点，这样能立案吗
答：你好，建议详细说明情况。"
"问：农民骨质增生腿关节走路一瘸一拐，能办伤残证吗
答：你好，请到当地民政局咨询。刘焕廷法律服务团队师亚州为你解答"
"问：国家强制征收土地。承租方无法使用土地。房东不退房租
答：你好，建议协商处理，协商不成可以起诉解决。"
"问：我结婚十年儿女都有  儿子大的九岁女儿五岁  结婚时候没有办理结婚证  现在女方要求离婚  请问该怎么办？
答：你好，对孩子抚养权协商不成，起诉至法院处理。刘焕廷法律服务团队师亚州为你解答"
"问：我老婆要跟我离婚，我不同意，她就走了！我能去公安局去找她吗？
答：您好，可以报警处理。焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：今年为什么比去年少
答：你好，请电话联系，说明具体情况。刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：孩子在幼儿园出了意外，脑出血，请问该怎么办。
答：您好，可以要求园方承担相应的赔偿。焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：一般伤害的赔偿标准
答：您好，可以向对方主张医药费、误工费、护理费等，具体金额建议委托律师代为计算。焕廷律师事务所翟丽男为您提供法律服务，希望对您有所帮助"
"问：48CC的燃油助力车需要办理车牌和行车证么？有无法律强制规定？
答：你好，需要办理驾驶证、行车证，驾驶证C证就行，刘焕廷法律团队师亚州为你解答"
"问：中国现有的法律对直销与传销的本质上的区分的定义是什么？有明文规定何为传销？何为直销？如果是传销或非法直销，公安及司法部门的处理方法又是什么呢？
答：你好，建议咨询公安部门。"
"问：爷爷在95年左右在水利工作，腰受伤，粉碎性骨折，现在还能享受工伤待遇吗
答：您好！由于时间过长，工伤认定的时效可能过了。您最好找律师详细谈谈当时的事情，看是否还有机会认定工伤。焕廷法律服务团队张丽霞为您解答，如帮到您请给予好评！"
"问：子女没有赡养过老人，现在老人出事故了，拿到了赔偿金，子女要求分这份赔偿金，没有赡养过老人，可以不分给他们吗？
答：您好，是有继承权，可以少分。刘焕廷法律服务团队张静为您解答"
"问：新乡多久收到法院的传票
答：你好，建议咨询法院。"
"问：本人现工作底薪1500加上假补餐补2100左右  现公司规定不按规定着装一次罚款400合理吗？
答：您好，公司没有权利扣除工资，您可以向劳动监察大队投诉。希望能帮助到您，焕廷法律服务团队李影为您解答"
"问：请问各位大律师,购房交了押金,只开了简单的收据,不具备规范合同格式,能要什么办法退回押金?
答：如果是押金可以要回，刘焕廷法律团队郑智林很高兴为您解答"
"问：在工厂工作，大拇指受伤了，肌腱断裂，厂里应该怎么赔偿
答：拇指肌腱断裂，如果康复后，没有明显功能障碍的话，不能评残。"
"问：在ktv唱歌和服务员引起纠纷，我们三个人一起他们两个人打了服务员我没打，但服务员指证我们三个打了，派出所立案以寻衅滋事通缉他们两个没通缉我，现在已经赔偿对方并取得谅解书，现在去录口供他们两个也说我没打，我还会被拘留吗
答：你好，这个要看具体情况，要看你在这起打架事件中的作用。"